---
title: "【セキュリティ】お客さんからの「うちは大丈夫？」に答えるため、IPAの点検項目をレガシーPHPのECサイトで上から順にやってみた"
source: "Zenn"
category: "it"
published: 2026-10-14T12:21:10
url: https://zenn.dev/subara3/articles/b90ff538d87aa6
---

# 【セキュリティ】お客さんからの「うちは大丈夫？」に答えるため、IPAの点検項目をレガシーPHPのECサイトで上から順にやってみた

## メタデータ

- **情報源**: Zenn
- **カテゴリ**: it
- **公開日時**: 2026年10月14日 12:21
- **URL**: [https://zenn.dev/subara3/articles/b90ff538d87aa6](https://zenn.dev/subara3/articles/b90ff538d87aa6)

## 概要

連日の情報漏洩により、世間は何かと騒がしいものですが、やっぱりみんな心配なようで、お仕事をしていると「うちは大丈夫なのか」とお問い合わせがやみません。
「これ、どういうつくりになってるんだっけ？　外部にデータ保存してましたっけ？」なーんてね……。
10月9日に、IPA（基本技術者情報試験とかやってる組織）が「不正アクセスによる漏えい等の事案を踏まえ、速やかに実施すべき対策等について」を発表しました。
https://www.ipa.go.jp/security/security-alert/2026/alert20261009.html
IPAが点検しなさいと言っているのは、次の3つです...

---

*この記事は自動収集システムによって保存されました。*
